温州肯恩大学是浙江省和美国新泽西州友好省州合作项目，是一所具有独立法人资格的中美合作大学。2011年11月16日，国家教育部批准温州大学与美国肯恩大学合作筹备设立温州肯恩大学。2014年3月31日，国家教育部批准正式设立温州肯恩大学。学校实行理事会领导下的校长负责制，由中美双方共同组成的理事会是学校最高决策机构。

温州肯恩大学的创建工作，得到了中央领导的亲切关心和各级党委政府的高度重视。2006年5月8日，习近平同志亲自出席在美国肯恩大学举行的合作创办温州肯恩大学签约仪式，并作重要讲话。教育部把筹建温州肯恩大学列为扩大教育开放、以开放促改革的中外合作办学重大项目之一。2014年7月，学校作为浙江省唯一的教育项目被列入第五轮中美人文交流高层磋商成果。2015年9月23日，习近平主席在第三届中美省州长论坛上肯定温州肯恩大学“运转良好”。2018年6月，教育部、浙江省第一次部省会商明确“将温州肯恩大学列入中外合作办学示范性重点建设对象，支持建设国际化、高水平大学”。

温州肯恩大学紧紧围绕“为不同的学生找到不同的发展方向”的办学理念和创办世界级教育水平大学的办学目标，开展特色鲜明的国际化办学之路。2013年11月，学校顺利通过美国中部各州高等教育委员会（Middle States Commission on Higher Education）的相关评估。2018年3月，顺利通过学士学位授予单位评审。2019年学校获批提升办学层次，开展11个硕博专业外国硕士、博士学位教育。学校紧密结合中国国情与区域经济文化的发展需求，创新中美融合教育教学模式，建设世界级教育水平的校园、教学与科研体系、师资以及服务与管理——“四个世界级”教育水平的国际化大学，探索建设地方高水平中外合作大学，着力培养具有国际视野、中国情怀的高素质人才，积极推动我国高等教育综合改革，更好地服务区域经济文化发展，努力成为中外高等教育领域合作交流的典范。温州肯恩大学托福 (TOFEL)考点于2019年9月揭牌，标志着温州成为浙江省内第三个拥有托福考点的城市。2020年1月，温州肯恩大学又获批设立美国研究生入学考试（GRE）考点，成为浙南唯一的GRE考点。学校校园建设纳入长三角一体化发展重大项目清单。学校办学多项国际化指标居全省前列。2021软科中国大学排名上，温州肯恩大学位列第163位。

学校办学思路为既引进国外先进的教学理念和教学方法，100%的专业课程从美国肯恩大学引进，采用美国及国际原版教材，100%的专任教师由全球招聘，实施小班化、全英文、探究性、合作型教学；又努力扎根中国大地办学，融入中国国情与文化教育。学校提倡自我管理、全员育人，人才培养目标是要把学生培养成具有全球视野，通晓国际规则和事务，具备创新、创造和开拓能力的国际化应用型人才。学校坚持“Start here, go anywhere”的人才培养路径，以温州肯恩大学作为学生人生新起点，助其走向国际大舞台。

学校坚持“以本为本”，努力办好本科教育，同时逐步开展研究生教育。目前设有商务与公共管理学院、建筑与设计学院、人文学院和理工学院等四个学院，引进美国肯恩大学有优势且浙江区域亟需的专业，已开设经济学、理学、工学、文学、管理学和艺术学等六个学科门类20个本科专业，形成以经济学、管理学为主，理、工、文、艺相互促进的学科专业体系。金融学、英语、计算机科学与技术、市场营销、国际商务、视觉传达设计、数学与应用数学、生物科学专业入选省级一流本科专业建设点；国际商务、计算机科学与技术、视觉传达设计列入浙江省高校“十三五”特色专业建设项目。本科生毕业后，学校颁发美国肯恩大学学位证书、温州肯恩大学学位证书及温州肯恩大学毕业证书。目前学校已开设8个硕博专业，包括国际工商管理（工商管理硕士）、国际英语教学（文学硕士）、计算机信息系统（理学硕士）、生物技术科学（理学硕士）、建筑学（建筑学硕士）、教育领导学（教育学专业博士）、心理学（文学硕士）、教育管理（文学硕士），后续将陆续开设国际会计（理学硕士）、教育心理咨询与督导（哲学博士）和教育与临床心理学（心理学专业博士），毕业生可获得美国肯恩大学相应学位。学校现有中外教职员工约400名，其中专任教师约160名，来自全球35个国家和地区，具有境外学位占98%，大部分具有国际教学背景和博士学位。优秀的全球化师资队伍为学校的国际化办学提供了有力的人才支撑。

2021年学校面向全国招收学生约1300名，在校生3500余人，与美国肯恩大学共互派超过1200名交流生。目前学校已有六届毕业生约2100余人，约有60%前往世界著名高等学府继续深造。2020届毕业生中，64%学生升学读研，其中46%入学QS排名前50名的世界名校，75%入学QS排名前100名的世界名校，包括哈佛大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、伦敦大学学院、爱丁堡大学、墨尔本大学、香港大学、多伦多大学等。根据软科中国大学排名，学校2019届本科毕业生深造率全国排名第13。学校优秀学生代表频频登陆APEC会议、世界青年领导力训练营、学生青年领袖峰会等国际前沿平台，在微软“创新杯”全球学生科技大赛、美国大学生数学建模竞赛等国内外高水平比赛中屡获奖项，并在Frontiers in Microbiology （微生物学前沿、）Bioinformatics（生物信息学期刊）等国际权威杂志崭露头角，在国际学术期刊或会议上已发表论文82篇，参加国际学术会议110余人次。

学校选址风景秀丽的著名侨乡温州市瓯海区丽岙街道，校园规划用地3000亩，其中一期建设用地1056亩，建筑面积25万平方米。校园建筑体现“中式布局，西派建筑”的设计理念，努力营造中美文化交融的人文校园，打造生态化、智能化、开放式校园。目前，校园一期已建成公共教学楼、商学院大楼、葛和凯楼、综合实验室、学生宿舍、教师公寓等满足基本教育教学所需的建筑设施共约22万平方米。学生学习与活动中心、室外田径场、后勤综合楼、理工楼等重点建设项目建设正加快推进；二期约2000亩已启动规划设计，正在推进学生宿舍三区和教师公寓二期等校园二期建设。一个国际化、现代化的学习、生活校园初步呈现。

根据学校战略规划，到2025年，预计实现在校生7000名、专任教师400余名，累计开设30个硕博和本科专业，校园建筑面积达约38万平米，建成一所在“温州有作为、省内有地位、国内有影响、国际有特色”的国际化、高水平大学。